elkészítés

    A vöröshagymát apróra felkockázzuk, és kevés olívaolajon (vagy amin szeretnénk) elkezdjük párolni. Ha már üveges, rádobjuk a picire vágott fokhagymát. Maximum fél percig sütjük együtt, és rádobjuk a darált húst. Folyamatos kevergetés mellett pirítjuk.
    A pirítás közepe fele elkezdjük fûszerezni. Rászórjuk a sót, borsot, majorannát, oregánót, petrezselymet, fahéjat és darált erõspaprikát. Ha már késznek tûnik a hús, megszórjuk pirospaprikával, ráöntjük a konzerv babot és kukoricát (a leve nélkül). Kis keverés után felöntjük a paradicsomlével. A megadott mennyiség nem pontos, a lényeg, hogy éppen ellepje az ételt.
    Elkezdjük fõzni, és közben hozzáadjuk a cayenne borsot vagy bármilyen más csípõs fûszert, amit szeretünk. A mennyisége természetesen ízlés kérdése. Kb. 10 percig fõzzük, és tálalható.

hozzávalók / 4 adag

    500 g darált sertéshús
    2 ek olívaolaj
    1 nagy db vöröshagyma
    2 gerezd fokhagyma
    500 ml paradicsomlé
    300 g csemegekukorica (kb. 1 konzerv)
    500 g vörösbab (kb. 2 konzerv)
    só ízlés szerint
    fekete bors ízlés szerint
    1 teáskanál majoranna
    1 teáskanál oregánó
    1 teáskanál petrezselyem
    1 teáskanál fûszerpaprika
    1 csipet fahéj
    1 teáskanál csípõs paprikakrém
    cayenne bors ízlés szerint
    1 ek worcestershire-szósz

