hozzávalók / 6 adag

    2 db körte
    200 g cukor (kristály)
    1 csomag vaníliás cukor
    350 ml tej
    2 db tojás
    1 csipet citrompótló



elkészítés

    A körtéket megmossuk, kockára vágjuk, és turmixoljuk. 
    A két tojást a cukorral habosra keverjük, beleöntjük a tejet és az összeturmixolt körtét.
    A keveréket feltesszük fõni, amint elkezd forrni, levesszük a tûzrõl, és hûlni hagyjuk. Ha kihûlt, ízlés szerint tehetünk bele citrompótlót, mert a körtétõl függõen édes lehet.
    Amint kihûlt egy mûanyag edénybe tesszük, és lefagyasztjuk. Fogyasztás elõtt ki kell venni 3-5 percre, hogy könnyen lehessen szedni.

