hozzávalók / 1 adag

    2 ek olívaolaj
    3 db tojás
    só ízlés szerint
    bors ízlés szerint
    80 g trappista sajt

elkészítés

    Egy serpenyõben olajat hevítünk, addig feltörjük egy tálba a tojásokat, sózzuk, borsozzuk, majd jól felverjük. A sajtot lereszeljük.
    Ha felmelegedett a serpenyõ, a hõt közepesre vesszük alatta, és beleöntjük a tojásokat. Fakanállal mindig addig húzunk csíkot a közepébe, és tereljük vissza a folyékony tojást, míg el nem fogy a massza, és szép lassan kezd összeállni a lepényünk.
    Ha picit kezd már szépen felválni az omlettünk széle, szépen megszórjuk a reszelt sajttal.
    Majd egy ügyes mozdulattal egy spatula segítségével óvatosan összehajtjuk, középre rázzuk, majd egy tálra csúsztatjuk, és fogyaszthatjuk is.

