hozzávalók / 2 adag

    50 dkg burgonya
    1 kis db vöröshagyma
    1 teáskanál fûszerpaprika
    3 dkg gyulai kolbász (elõre szeletelt)
    5 dkg virsli (1 db)
    1 kávéskanál só
    1 csipet õrölt fûszerkömény
    0.5 ek napraforgó olaj
    5 dl víz (kb.)

elkészítés

    A hagymát kifejezetten finomra aprítjuk, majd egy pötty étolajon megindítjuk. Ha pirulni kezd, kevés vizet öntünk alá, pár percig pároljuk benne.
    Tûzrõl levéve hozzáadjuk és elkeverjük a pirospaprikát, majd jöhet a hosszában kb. 1*1 cm hasábokra szeletelt krumpli, a só, 1 csipet õrölt kömény és annyi víz, hogy éppen ellepje. Közepes lángon 15-25 perc alatt puhára fõzzük a krumplit.
    Mivel a kolbászunk elõre szeletelt, s hajszálvékony, a virslivel együtt hozzáadhatjuk a puha krumplihoz. Óvatosan forgassuk bele, ha túlzottan szétfõtt a krumplink. További 5 perc fõzést követõen az ételünk elkészül. Ha ekkor még sok a víz, és túlzottan levesszerû, néhány krumplit törjünk pépesre egy villával, és forgassuk vissza a krémes jelleg eléréséhez. Ha szétfõtt a krumpli, és így túl sûrû, értelemszerûen kevés vizet adjunk hozzá: ennél az ételnél nem nehéz a legvégén beállítani a kívánt állagot.