Hozzávalók:

    2-3 retek
    1 gerezd zúzott fokhagyma
    4 krumpli
    8 dl joghurt
    1 zöldhagyma
    bors
    1 teáskanál felaprított kapor
    1 teáskanál felaprított petrezselyemzöld
    2 evõkanál olívaolaj
    só
    3 tojás
    2-3 uborka

Elkészítés:

Fõzzük meg a krumplit héjában! Tisztítsuk meg. Fõzzük keményre a tojást, majd pucoljuk meg!

Keverjük simára az olívaolajat és a joghurtot! Kaporral, Petrezselyemzölddel és fokhagymával ízesítjük.

Kockázzuk fel a krumplit, a retker, az uborkát és a tojást! Tegyük bele a joghurtos alapba!

Ízlés szerint sózzuk, borsozzuk.

Még több recept, konyhai praktika, videó a blikk.hu/recepttar oldalon. Ez is érdekelheti
Kategóriák orosz , vegetáriánus , klasszikus , házias , nyári , pénztárcabarát , pofonegyszerû , 30 perc , elõétel , leves , krumplis , joghurtos
